Дисквалификация игрока в ночной фазе игры – Речевые формулировки
Судья объявляет об удалении игрока в общей формулировке: “Игрок №… покиньте игру, вы дисквалифицированы за нарушение правил ночного поведения” (не уточняя, за какое именно нарушение)
При объявлении после того, как удаление уже произошло — в прошедшем времени: “Игрок № был дисквалифицирован за нарушение правил ночного поведения” (не уточняя, за какое именно нарушение)
При объявлении после того, как были удалены несколько игроков: “Игроки № и № были дисквалифицированы за нарушение правил ночного поведения” (не уточняя, за какое именно нарушение)

Дисквалификация игрока в ночной фазе игры – Удаление на стадии договорки
Проснувшийся красный игрок или Шериф на стадии договорки удаляется незамедлительно.
Судья объявляет вслух о дисквалификации игрока сразу же и просит его покинуть игровой стол.
Удаление во время отстрела
Судья проводит отстрел (то есть досчитывает до 10), после чего объявляет вслух об удалении игрока и просит его покинуть стол.
Если есть возможность, Судья может жестом показать игроку сразу же, чтобы он покинул стол при условии, что это не мешает ему отсчитывать отстрел, но объявить об удалении после завершения отстрела.
Если чёрные совершили выстрел в игрока, который был удалён, то на утро Судья должен объявить о том, что игрок был убит и дисквалифицирован, поскольку игроки должны знать, что чёрные в него стреляли.

Дисквалификация игрока в ночной фазе игры – Удаление во время проверки Дона
Судья сразу же показывает жестом игроку, чтобы он покинул стол
Если игрок уже уснул и не увидел жестов Судьи, то Судья подходит к игроку и будит его касанием, после чего жестами показывает, чтобы он покинул стол (можно попросить бокового об этом)
Если Дон выполняет проверку, то Судья показывает ему проверку, после чего осуществляет удаление игрока
Важно: Объявление об этом удалении Судья осуществляет только после проверки Шерифа — это необходимо для того, чтобы не дать игрокам информации о том, кто Шериф (поскольку на фазе Дона высоковероятно будет удален именно Шериф)

Дисквалификация игрока в ночной фазе игры – Удаление во время проверки Шерифа
Судья сразу же показывает жестом игроку, чтобы он покинул стол
Если игрок уже уснул и не увидел жестов Судьи, то Судья подходит к игроку и будит его касанием, после чего жестами показывает, чтобы он покинул стол (можно попросить бокового об этом)
Если Шериф выполняет проверку, то Судья показывает ему проверку, после чего осуществляет удаление игрока
После того, как Шериф уснул, Судья объявляет вслух обо всех удалениях, которые произошли во время проверок Дона и Шерифа

Дисквалификация игрока в ночной фазе игры – Трактовка действий
Если игрок совершил нарушение, но Судья не смог удалить его сразу же по причине того, что должен был довести до конца отстрел или проверку Дона/Шерифа, то в этом случае нахождение этого игрока за столом и любые его действия после фиксации нарушения расцениваются, как действия “зрителя”.
Если этими действиями игрок передаёт другим игрокам какую-либо информацию — например, с помощью выкрика или касаний, то Судья объявляет победу противоположной команды.
Исключение составляет настукивание отстрелов — в этом случае Судья просто не учитывает и не принимает во внимание, в кого стреляет “удалённый” игрок.

Дисквалификация игрока в ночной фазе игры – Пример ситуации с фиксацией отстрела
За столом два чёрных игрока — №1 и №2, во время ночи игрок №1 настукивает игроку №2 отстрел в игрока №9. Судья считает номера и в момент произнесения номеров "1, 2, 3" замечает это отстукивание. Игрок №2 не понял, какой номер ему настучал напарник и стреляет в игрока №8, игрок №1 при этом стреляет в игрока №9, как и планировал. Поскольку Судья зафиксировал нарушение на номерах "1, 2, 3", с этого момента игрок №1, считается дисквалифицированным за ночное касание к другому игроку. Поэтому выстрел игрока №1 в игрока №9 не принимается в расчёт и Судья засчитывает “убийство” игрока №8.

Дисквалификация игрока в ночной фазе игры – Вопрос отмены голосования
Если игрок совершил нарушение до начала отстрела (т.е. до того момента, как Судья начал перечисление номеров), то он покидает игру в этот же момент и отстрел проходит уже без его нахождения за столом — он не может быть убит, не зависимо от того, в кого будут стрелять чёрные. В этом случае голосование на следующий день не проводится.
Если игрок совершил нарушение во время отстрела, когда Судья уже начал перечисление номеров, и при этом чёрные стреляли в этого игрока, то Судья должен засчитать убийство и дисквалификацию этого игрока, вне зависимости от того, какое событие произошло раньше — нарушение или выстрел. В этом случае голосование в ближайший день проводится.

Слёзы за игровым столом
Слёзы за игровым столом — это нарушение, создающее непреодолимое преимущество для заплакавшего игрока, поскольку в подавляющем большинстве случаев игроки выбирают версию этого игрока вне зависимости от хода игры. Как правило, таким игроком является шериф игры, чью версию никто не рассматривал, или красный, которого дали чёрным. Редко к этому могут прибегать и чёрные игроки.
За данное нарушение присуждается дисквалификация.

Слёзы за игровым столом –Игровые ситуации
1. Игрок не заплакал, но глаза уже на мокром месте. Бывает ситуация, что игрок не плачет, но всем видно, что у него глаза уже на мокром месте (обычно это сопровождается всхлипывающими звуками носа, дрожью в руках или голосе и т.п.). Если Судья понимает, что предслёзное состояние уже очевидно для многих, сидящих за игровым столом, то не стоит дожидаться, когда у игрока потекут слёзы. В этом случае следует сразу дисквалифицировать игрока в момент фиксации такого состояния, поскольку такое пограничное состояние уже само по себе создаёт то самое преимущество, с которым призвано бороться данное правило.
2. Игрок возможно заплакал, но закрыл глаза руками/маской/одеждой. Игрокам запрещено в фазе игрового дня скрывать глаза маской, руками и чем-либо ещё. В этом случае Судья должен потребовать от игрока снять маску, убрать руки от лица или открыть лицо от одежды. В случае, если игрок отказался выполнить данное требование, Судья может принять решение о дисквалификации игрока.
3. Игрок заплакал, но это ни на что не повлияло. Такая ситуация возможна, если по какой-либо причине заплакал проверенный красный игрок единственного шерифа (при отсутствии и невозможности появления в игре второй линии, когда уже очевидно, что второго шерифа не будет), или заплакал игрок, который является проверенным красным по всем существующим версиям. В этой ситуации слёзы игрока никак не влияют на ход игры и дисквалификация такого игрока лишена смысла, и потому расценивается как ошибка.
Исключение составляет ситуация, когда красный по всем версиям игрок плачет из-за того, что у него не получается склонить в пользу своего видения игры тех, кого он пытается в этом убедить,чтобы вместе с ним проголосовали — в данном случае слёзы выступают как манипулятивный инструмент, влияющий на игровой выбор взамен аргументов. В этом случае верным будет удалить такого игрока.
4. Игрок заплакал от эмоций после решающего голосования. Эмоции игроков, их слёзы от радости или огорчения после того, как уже состоялось решающее голосование — одна из главных ценностей любой игры или спортивного состязания. В данном случае исход игры уже определён (или практически определён, даже в том случае, когда чёрным нужно ещё состреляться и чёрные уже в открытую назначают отстрел) и слёзы игрока не могут оказать влияния на игру. Удаление за слёзы в этом случае является грубейшей ошибкой.
5. Игрок рассмеялся до слёз. В данном случае имеет место быть эмоция смеха, которая по своей природе не имеет никакого отношения к данному правилу. Поэтому удаление за слёзы в этом случае также является грубейшей ошибкой.
6. Действия Судьи, если игрок надел маску в фазе дня Если игрок в дневной фазе надел маску на глаза, Судья должен потребовать снять маску, а в случае отказа выполнить данное требование — дисквалифицировать игрока.

Запрет поднятия всех игроков
Судейский Комитет ФСМ считает невозможным определение победившей команды в ситуации, когда все игроки покидают игру. Нет основания для присуждения победы красным, поскольку они не определили, кто из игроков чёрный. Нет основания для присуждения победы чёрным, поскольку они сами не остались в игре при выводе красных игроков.
Если в этом случае присуждать ничью, это может позволить в некоторых случаях при “угадайке” на 3 игроков красным игрокам злоупотреблять данным правилом для влияния на рейтинг и, как следствие, получения преимущества над последним чёрным игроком.
В силу данных аргументов Судейский комитет ФСМ принял решение о запрете осуществления подъёма всех игроков из игры, что и было закреплено в этом пункте правил.

Отмена голосования при дисквалификации
Суть этого правила заключается в защите от получения преимущества любой из сторон посредством удаления игрока с игрового стола, своего рода, защита от “монстров”. Дело в том, что намеренное удаление можно использовать для получения решающего преимущества, ухода игры в математическое поражение и т.д. Это можно делать как днём, так и в фазу ночи. Классифицировать уход игрока как намеренный или случайный не представляется возможным, поэтому наша задача сделать такие правила, при которых специальный уход игрока перестаёт приносить преимущество. Такие победы достигаются за счёт нарушения правил, поэтому противоречат духу спорта. Возможность таких случаев нужно убирать из игры целиком и полностью.
Если же говорить о том, что у красной команды отнимается право голосования, то это не совсем так, ибо это право является автоматически потраченным на удалённого игрока. Таким образом, игровой баланс полностью соблюдается. Если же оставлять за городом право на голосование, то появляется ЛИШНЯЯ возможность для голосования, что является нарушением игрового баланса.

Отмена голосования при дисквалификации – Определение результата голосования
Результат голосования определяется в тот момент, когда становится точно известно, кто покинет или не покинет игру по результатам этого голосования, независимо от дальнейшего хода игры. Исключение составляет ситуация, когда голосование в этот день не проводится.

Отмена голосования при дисквалификации – Если голосование проводится, то его результат становится определённым в один из следующих моментов:
Одна из кандидатур набрала решающее большинство голосов и покинет игру вне зависимости от дальнейшего распределения игроков
Более половины рук поставлены за подъём нескольких кандидатур после «перестрелки»
Судья сказал «спасибо» и количество голосов оказалось недостаточным для подъёма нескольких кандидатур после «перестрелки» (результатом голосования является факт оставления всех в игре)
Последний говорящий игрок на втором или последующем кругах выставил единственную кандидатуру, которая точно покидает игру
Во время начавшегося голосования произошла дисквалификация игрока до определения его результата — результатом голосования с этого момента становится факт его отмены

Отмена голосования при дисквалификации – Если голосование не проводится, то моментом определения его результата согласно пункту 7.2 следует признавать тот момент, когда Судья объявил “ночь”, а именно в следующих случаях:
Никто не был выставлен
Была выставлена единственная кандидатура в первый игровой “день” (“нулевой” круг)
Произошла дисквалификация игрока до начала голосования, в результате чего оно было отменено

Отмена голосования при дисквалификации
На нулевом круге, если никто не был выставлен или если была выставлена единственная кандидатура, в том числе и на речи 10 игрока, при дисквалификации голосование завтрашнего дня сохранится
На любом круге, если днём до начала голосования по дисквалификации удаляются несколько игроков, то голосование завтрашнего дня сохранится

Множественная дисквалификация
При дисквалификации нескольких игроков пропускается только одного ближайшее голосование.